---
rating: ⭐⭐
title: k6
url: https://skills.sh/davidcastagnetoa/skills/k6
---

# k6

skills/davidcastagnetoa/skills/k6
k6
Installation
$ npx skills add https://github.com/davidcastagnetoa/skills --skill k6
SKILL.md
k6

Herramienta de pruebas de carga y rendimiento que utiliza scripts en JavaScript para definir escenarios de prueba. Es más ligera que Locust y permite validar que el sistema de verificación cumple con el objetivo de respuesta menor a 8 segundos bajo carga concurrente.

When to use

Usar para validar los requisitos de rendimiento del sistema de verificación antes de cada release a producción. Ejecutar pruebas de carga contra los endpoints del pipeline KYC (captura, liveness, OCR, face_match, decisión) para asegurar que el tiempo de respuesta total se mantiene por debajo de 8 segundos y la disponibilidad supera el 99.9%.

Instructions
Instalar k6: brew install k6 (macOS) o descargar desde https://k6.io/docs/getting-started/installation/.
Crear el directorio backend/tests/load/ para almacenar los scripts de pruebas de carga.
Escribir un script base backend/tests/load/verification_flow.js que simule el flujo completo de verificación KYC.
Definir escenarios de carga progresiva: stages: [{duration: '1m', target: 10}, {duration: '3m', target: 50}, {duration: '1m', target: 0}].
Configurar thresholds que reflejen los requisitos del sistema: thresholds: { http_req_duration: ['p(95)<8000'], http_req_failed: ['rate<0.001'] }.
Crear scripts específicos para cada módulo crítico: liveness endpoint, OCR processing, face_match comparison.
Ejecutar las pruebas: k6 run backend/tests/load/verification_flow.js y analizar los resultados.
Integrar en CI como paso opcional en PRs y obligatorio antes de releases: exportar resultados a JSON para comparación histórica.
Notes
Ejecutar pruebas de carga contra un entorno de staging dedicado, nunca contra producción ni contra entornos compartidos de desarrollo.
Los módulos de ML (liveness, face_match) serán los cuellos de botella; diseñar tests específicos para medir su throughput y latencia bajo concurrencia.
Usar k6 Cloud o Grafana para visualización de resultados si se necesitan dashboards históricos de rendimiento.
Weekly Installs
11
Repository
davidcastagnetoa/skills
First Seen
Mar 3, 2026
Security Audits
Gen Agent Trust HubPass
SocketPass
SnykPass